
title:FAQ
subtitle: Часто задаваемые вопросы
date: Tue Feb 24 2015 19:12:15

====

### Почему этот проект называется Riot?

Riot против текущего тренда в шаблонности и ненужных сложностей в приложениях. Мы считаем что небольшой размер, мощное API и лаконичный синтаксис являются важным аспектом клиентских библиотек.

### Почему IE8?

Потому что он широко используется. В соответствии с [Net Market Share](http://www.netmarketshare.com/) его доля в мировом рынке дестопных приложений составляет 19% и в соответствии с [StatCounter](http://statcounter.com/demo/browser/) его доля рынка 2.6%.

Net Market Share учитывает каждого пользователя в равной степени, в то время как StatCounter дает статистику по часто используемым приложениям.

### Бесплатен ли Riot?

Riot абсолютно бесплатен проект с открытым кодом и распространяется под лицензией MIT. [Additional Grant of Patent Rights](https://github.com/facebook/react/blob/master/PATENTS).

### Могу ли я использовать Riot на продакшене?

Вот что мы думаем: мы широко используем Riot на сайте muut.com: при регистрации, настройках форума и на странице аккаунта. Но не все варианты были тщательно проверены, начиная с версии 2.0 были внесены большие изменения и пока эта версия широко не используется. Пожалуйста, отписывайтесь о проблемах [здесь](https://github.com/muut/riotjs/issues).

### Должен ли я использовать тире в имени тега?

W3C спецификация требует использовать тире в названии тега. Вместо `<person>` вы должны писать `<my-person>`. Придерживайтесь этого правила, если вы следуете стандартам W3C. В любом случае все работает нормально.

### Почему нет точек с запятыми в исходном коде?

Пропуск точек с запятыми делает код меньше. Это как следствие нашего принципа минималистичности. Мы используем одинарные кавычки все по той же причине. Если вы решите способствовать развитию Riot, пожалуйста, не используйте точку с запятой и двойные кавычки.

### Не является ли `==` злом?

Оператор равенства хорошь только в том случае, если вы знаете как он работает. Мы делаем так:

`node.nodeValue = value == null ? '' : value`

В случае усли `value` будет равно `0` и `false` оно будет выведено, а если `value` будет равно `undefined` или `null`, вернется пустая строка. Именно то, что нам надо!

### Могу ли я использовать тег `style` в .tag файле?

Да, вы можете спокойно использовать стили в файлах .tag. Стандарт Web component также имеет механизм инкапсуляции CSS. Однако, это вряд ли улучшает общую структуру вашего CSS.

### Как насчет jQuery?

Riot не нуждается в jQuery. Вам скорее всего не понадобятся такие особенности jQuery как селекторы, перемещения элементов, работа с событиями и манипуляции с DOM. Хотя некоторые особенности, такие как делегирование событий, могут быть полезным. jQuery могут свободно использоваться вместе с Riot.

### Не является ли `onclick` злом?

Это не так плохо, как выглядит. Иметь возможность объединять JS и HTVL в одном модуле является более важным чем внешняя эстетика. В минималистичном синтаксисе Riot такой обработчик событий выглядит очень не плохо.

### Есть планы на будущее?

Да:

1. Генерация HTML на стороне сервера и "изоморфные" приложения
2. Полноценные модули с поддержкой стилей
3. Система плагинов
4. Валидация опций тега используя HTML атрибуты