<header>
  
  <h1>jQuery трюки</h1>

  <h2>100 продвинутых примеров</h2>

</header>

# Содержание

* [Вступление]()

* [I. DOM манипуляции]()
  - [1. Событие DOM Ready]()
  - [2. Выполнение кода на определленой странице]()
  - [3. Трюк с JavaScript оператором `AND`]()
  - [4. Использование jQuery метода `is()`]()
  - [5. Определяем колличество элементов на странице]()
  - [6. Определение функции `exist()`]()
  - [7. Используем второй аргумент функции `$()`]()
  - [8. Маркируем внешние ссылки иконкой]()
  - [9. Используем метод `end()`]()
  - [10. Предотвращаем правый клик мыши]()
  - [11. Выходим за рамки фрейма]()
  - [12. Разбираем URL при помощи элемента ссылки]()
  - [13. Делаем таблицы стилей редактируемыми]()
  - [14. Предотвращаем выделение текста]()

* [II. Производительность]()
  - [15. Подключаем jQuery с CDN]()
  - [16. Уменьшаем колличество обращения к DOM]()
  - [17. Не боимся использовать чистый JS]()
  - [18. Оптимизируем ваши селекторы]()
  - [19. Кэшируем]()
  - [20. Определяем функции повторения единожды]()
  - [21. Работаем с jQuery объектами как с массивами]()
  - [22. Откремпляем элементы перед сложными манипуляциями с ним]()
  - [23. Не дожидаемся события загрузки]()
  - [24. Создаем таблицу стилей при оформлении нескольких элементов]()

* [III. События]()
  - [25. Добавляем класс `js` элементу `<html>`]()
  - [26. Следим за событиями элементов которых может не быть на странице]()
  - [27. Единоразовый слушатель события]()
  - [28. Эмуляция события]()
  - [29. Работаем с событиями прикосновения]()
  - [30. Знайте свои события]()
  - [31. Быстрое предотвращение события по умолчанию]()
  - [32. Цепочка обработчиков события используя `event.result`]()
  - [33. Создаем свои события]()

* [IV. AJAX]()
  - [34. Выводим размер файла в ссылке на скачивание]()
  - [35. Упрощаем ваши Ajax вызовы при помощи `deffereds`]()
  - [36. Запускаем несколько Ajax запросов паралельно]()
  - [37. Получаем ваш IP при помощи jQuery]()
  - [38. Простейший Ajax запрос]()
  - [39. Сериализуем объекты]()
  - [40. Загрузка файла при помощи jQuery]()
  - [41. Работа с Graph от Facebook]()
  - [42. Получаем информацию о погоде]()
  - [43. Выводим ваш последний пост из Tumblr]()
  - [44. Получаем географическое расположение по IP]()
  - [45. Стягиваем сайт при помощи YQL]()
  - [46. Используем глобальные методы Ajax]()

* [V. Мастер класс]()
  - [47. Учимся любить консоль]()
  - [48. Конвертируем код в плагин для посторного использования]()
  - [49. Использование анонимных функций для изолирования кода]()
  - [50. Объединяем объекты при помощи `extend`]()
  - [51. Используем jQuery.type()]()
  - [52. Метод `map`]()
  - [53. Метод `$.grep()`]()
  - [54. Сортируем элементы внутри jQuery коллекции]()
  - [55. Более подробно про jQuery Deferreds]()
  - [56. Условный вызов методов jQuery]()
  - [57. jQuery cписок функций обратного вызова]()
  - [58. Делаем любую картинку черно-белой]()
  - [59. Создаем свой псевдо-селектор]()
  - [60. Создаем свою функцию замедления]()
  - [61. (Не)правильное исспользование jQuery очереди анимаций]()
  - [62. Создаем свои CSS свойства используя хуки]()
  - [63. jQuery метод `$.proxy()`]()
  - [64. Передаем функции обратного вызова в методы jQuery]()

* [IV. Плагины]()
  - [65. Проверяем поддержку HTML5 при помощи Modernizr]()
  - [66. Используем медиа запросы в jQuery]()
  - [67. Ускоряем сайт при помощи загрузщика скриптов]()
  - [68. Генерируем HTML при помощи шаблонов]()
  - [69. Добавляем утилиты к jQuery]()
  - [70. Упращаем работу с датой и временем]()
  - [71. Используем классическое наследование в JavaScript]()
  - [72. Работаем с IndexedDB]()
  - [73. jQuery и куки]()
  - [74. Разбираем и выводим markdown]()
  - [75. Анимация и работа с цветом]()
  - [76. Усовершенствуем jQuery при помощи CSS3 анимаций]()
  - [77. Показываем полноразмерное фоновое видео с YouTube]()
  - [78. Улучшаем ваше приложение при помощи диалогов]()
  - [79. Уведомления в иконке вашей вкладки]()
  - [80. Улучшение выпадаещего списка]()
  - [81. Блюр эффект при помощи blur.js]()
  - [82. Генерация QR кода при помощи jQuery]()
  - [83. Определение лица на картинке при помощи jQuery]()
  - [84. Использование полноэкранного режима]()
  - [85. Манипуляция историей браузера]()
  - [86. Использование круговых диапазонов]()
  - [87. Работа с деньгами и валютой]()
  - [88. Простое отображение Google карт]()
  - [89. jQuery и Web Workers]()
  - [90. Использование маски на полях ввода]()
  - [91. Легкая валидация формы]()
  - [92. Работа с графикой для retina-дисплеев]()
  - [93. Фильтры в стиле Instagram при помощи jQuery]()
  - [94. Использование комбинаций клавиш при помощи jQuery]()
  - [95. Адаптивный шрифт]()
  - [96. JavaScript и web камеры]()
  - [97. Адаптивный плагин для выбора даты]()
  - [98. Работа с перетягивание файлов в браузере]()
  - [99. Дрожащие элементы при помощи jRumble]()
  - [100. Динамические графики]()

* [Итог]()